На этой неделе мы разберём две крупные задачи, часто возникающие в бизнес-аналитике. Первая связана с прогнозированием временных рядов; задачи такого типа часто возникают, когда необходимо оценить значение показателя в будущем, основываясь на истории его изменения в прошлом. Такими показателями могут быть спрос на товар, аудитория рекламного баннера, цена акций и т.д. Вторя задача — это анализ поведения пользователей. Класс задач, связанных с анализом пользовательских данных, неизбежно появляется практически в любой сфере бизнеса, подразумевающей работу с клиентами. Как правило, это такие задачи, как привлечение пользователей, работа с аудиторией, прогнозирование оттока и удержание клиентов.



Задачи обучения:
 
* Дать определение задачи прогнозирования временного ряда
* Описать основные компоненты временного ряда
* Запомнить классификацию моделей ARIMA
* Построить прогноз средней заработной платы в России
* Обсудить в каких задачах применяется анализ поведения пользователей
* Классифицировать типы аудиторных метрик
* Проиллюстрировать применение анализа пользовательских данных в задаче прогнозирования оттока

