# Лекция 1. Введение в машинное обучение.

* [Лекция](https://www.youtube.com/watch?v=LcvKd42DGQU)
* [презентация](https://docs.google.com/presentation/d/1yi_dbIPsMqvdUoyaaDoxsVQi0_aOjl_E/edit?usp=sharing&ouid=104379615679964018037&rtpof=true&sd=true)


**Краткое содержание**

00:06 Введение в машинное обучение

* Григорий Летнер, студент МФТИ, рассказывает о курсе машинного обучения.
* Лекция будет состоять из 4 частей: типы задач машинного обучения, обучение моделей, переобучение и применение машинного обучения.

04:10 Типы задач машинного обучения

* Обучение без учителя (кластеризация, ренфорс).
* Обучение с учителем (классификация, регрессия, ранжирование).

06:24 Обучение моделей

* Задача восстановления истинной зависимости (функции, закона природы).
* Обучающая выборка: множество объектов и ответов.
* Признаки: числовые, категориальные, порядковые.

14:04 Примеры задач машинного обучения

* Задача классификации: множество ответов из нуля, единицы или целых чисел.
* Задача бинарной классификации: отнести человека к классу людей, которые кликнут или не кликнут.
* Задача регрессии: предсказание стоимости дома.
* Задача ранжирования: определить рейтинг объектов.

15:37 Классификация и ранжирование

* Фишер собрал данные о видах ириса и хотел понять, можно ли классифицировать цветок по длине лепестка, ширине лепестка и другим числовым признакам.
* Задача классификации, так как множество ответов состоит из трех чисел: один, два или три.
* Задача ранжирования, так как множество цен домов не конечное.

21:35 k-nearest neighbours

* k-nearest neighbours - простая методика, которая кладет всю выборку в память и предсказывает класс, которого больше среди ближайших соседей.
* k-nearest neighbours может быть классификатором или регрессором для задачи ранжирования.
* Гиперпараметр к - заранее задаваемый параметр, который влияет на ответ.

26:44 Проклятие размерности

* С увеличением размерности пространства, точки становятся более редкими и увеличивается вычислительная сложность.
* k-nearest neighbours может быть бесполезной моделью для задач классификации и ранжирования из-за проклятия размерности.

30:39 Feature scale и метрические алгоритмы

* Feature scale - это проблема, связанная с масштабированием признаков в метрических алгоритмах.
* Евклидово расстояние используется как метрика, но оно не учитывает масштаб признаков.

36:10 Обучение моделей

* Обучение моделей - это процесс подбора параметров алгоритма из множества возможных решений задачи.
* Функция потерь - это функция, которая принимает на вход предсказание модели и настоящий ответ и выдает число, показывающее, насколько сильно модель ошиблась.
* Функции потерь могут быть квадратичными, абсолютными или квадратными ошибками.

44:31 Минимизация эмпирического риска

* Минимизация эмпирического риска - это процесс нахождения параметра, который минимизирует среднее значение функции потерь на всем обучающем датасете.
* Обучение моделей зависит от выбранного семейства функций, например, линейная регрессия, логистическая регрессия и нейронные сети.

51:28 Полиномиальная регрессия и переобучение

* Полиномиальная регрессия - это семейство функций, которые зависят от степеней переменной x.
* Переобучение - это ситуация, когда качество модели на обучающей выборке лучше, чем качество модели на реальных данных.
* Переобучение связано с использованием слишком сложной модели, которая может уловить случайные зависимости из-за конечности выборки.

56:59 Борьба с переобучением

* Разделение датасета на обучающую, валидационную и тестовую части для поиска переобучения.
* Использование кросс-валидации для определения качества модели без траты данных на валидационную выборку.

01:07:02 Обучение модели

* Разделение данных на пять частей (фолдов) для обучения модели и определения качества на каждой части.
* Усреднение пяти оценок качества для получения итоговой оценки.

01:09:31 Алгоритм действий

* Разделение данных, обработка данных, обучение модели на валидационной части.
* Проверка качества модели на валидационном датасете и итеративное улучшение модели до достижения нужного качества.
* Тестирование модели на тестовом датасете для определения итогового качества.


