# Как решать задачи

* * *

Перед тем как приступить к решению первых задач, обязательно ознакомьтесь с информацией, представленной на этом шаге. Это позволит вам сэкономить немало времени и сил, если вы столкнетесь с трудностями по ходу курса.

Задачи вам предстоит решать в Redash, а отправлять свои решения на проверку — в LMS.

Redash доступен во вкладке [Инструменты](https://lab.karpov.courses/learning/152/services/) в левом верхнем углу интерфейса.

* * *

### Примерный алгоритм решения:

1.  Перед тем как читать условие задания и приступать к написанию запроса, обязательно прочитайте весь сопроводительный материал. В нём содержится вся необходимая информация, чтобы успешно решить задачу.
2.  Обязательно ознакомьтесь со всеми примерами, приведёнными в сопроводительном материале. При необходимости скопируйте их в Redash и попробуйте запустить запросы самостоятельно. Если результат окажется для вас неожиданным или непонятным, вернитесь и ещё раз прочитайте теоретическую справку.
3.  После прочтения сопроводительной информации внимательно ознакомьтесь с условиями задания. Поймите, что именно от вас требуется и попытайтесь представить конечный результат. В условии задачи всегда указано, какие столбцы и в каком количестве должна содержать результирующая таблица. Если в задаче требуется отсортировать полученный результат или ограничить количество выводимых записей, это так же будет указано в условии. Если про сортировку и ограничение записей ничего не сказано, тогда это делать не нужно.
4.  Если формулировка задачи понятна, приступайте к написанию запроса в Redash. Если по условию задачи требуется написать сложный запрос, разбейте его на подзадачи: напишите несколько отдельных запросов и убедитесь, что они работают.
5.  Старайтесь писать запросы аккуратно, соблюдая общепринятый [стиль написания SQL-запросов](https://www.sqlstyle.guide/ru/). Проверяющая система не придирается к оформлению кода и на результат проверки это вряд ли повлияет, но зато вам соблюдение базовых правил поможет не запутаться в своём же коде. Отформатировать свой код можно с помощью [этого сервиса](https://codebeautify.org/sqlformatter).  
    
6.  Если в ответ на ваш запрос в Redash база данных возвращает ошибку, не пытайтесь сдать такое же решение в LMS. Скорее всего, чудо не произойдёт и проверяющая система вернёт точно такую же ошибку. Проверяющая система предназначена для сравнения вашего результата с требуемым по условию задания, поэтому лучше отправлять на проверку решение, которое возвращает какой-то результат.  
    
7.  Если ваш запрос работает и возвращает результат, отправляйте своё решение на проверку. Ограничений на количество попыток нет. Бонусов за сдачу задания с первого раза — тоже нет. Поэтому не бойтесь ошибаться.
8.  После отправки решения на проверку возможны два сценария: либо всё хорошо и результат верный, либо всё не очень хорошо и результат неверный. Если результат верный и это не стало для вас неожиданностью, можно спокойно переходить к следующему заданию. Если результат запроса не проходит проверку, приступайте к поиску ошибок. Во-первых, внимательно ознакомьтесь с тем, что говорит проверяющая система. Как правило, она даёт понять, что именно не так с вашим запросом: возможно, не совпадают имена столбцов, количество записей или их порядок.
9.  Если быстро найти ошибку не получается, не спешите паниковать и просить помощи у других студентов. Ещё раз внимательно прочитайте условия задания, вернитесь к этому шагу и воспользуйтесь памяткой о типичных ошибках при написании SQL-запросов. Также вы можете нажать на **Ожидаемый результат** и посмотреть, какой результат возвращает правильный запрос.   

* * *

### Типичные ошибки при написании SQL-запросов:

*   Неправильный порядок или ошибки в ключевых словах. Правильный порядок операторов в запросе выглядит так:

SELECT \-- перечисление полей результирующей таблицы FROM \-- указание источника данных WHERE \-- фильтрация данных GROUP BY \-- группировка данных HAVING \-- фильтрация данных после группировки ORDER BY \-- сортировка результирующей таблицы LIMIT \-- ограничение количества выводимых записей