# Как писать Data Science-отчёт. Чек-лист


1. Определить цель
2. Определить задачи.  Что нужно, чтобы достичь цели - какую выбрать аргументацию и доказательную базу.
3. Составить план.  Пункт плана - модуль. Структура отчёта такая.
    - Обложка (cover page). Должно бвть , дата отчёта, контактные данными автора, название компании, версия:
        * название отчёта;
        * дата отчёта;
        * ФИО автора и контакты (email);
        * название компании;
        * номер версии (необязательно);
    - Содержание (Table of contents). Сгенерировать автоматически по заголовкам
        * Аннотация или резюме (abstract, executive summary) - это делать в конце
        * Введение (Introduction): Обозначить цель и задачи исследования. Введение писать потом по результатам. Практическая значимость
        * Обзор предыдущих исследований, обзор литературы
        * *Цель исследования (писать окончательную версию лучше после получения выводов)
        * Задачи исследования (писать окончательную версию лучше после получения выводов)
        * Показать практическую значимость результатов
    - Методика проведения исследования (methodology). Описание источника данных, методы их предобработки. Ссылки на литобзор при обосновании методов, выбора факторов (переменных), гипотез.
    - Результаты исследования
    - Выводы
4. Написать черновик без вступления как полчится - за один присест. Чем проще - тем лучше.
5. Насыщение примерами, фактами и доказательствами.
6. Удаление лишних слов и конструкций. Можно прогнать через https://glvrd.ru/
    - Вводные конструкции
    - Усилители
    - Субъективные оценки и мнения
    - Паразиты времени
    - Всё неопределенное
    - Штампы
    - Отглагольные существительные. Лучше сделать такЮ чтобы было существительное и глагол.
    - Местоимения
    - Если нужна нумерация абзацев - то цифрами.
7. Одно предложание - одна мысль. Максимум две.
8. Один абзцац - одна тема.
9. Написать Введение (Introduction). Четыре стратегии: введение в курс дела или актуализация значний (для обуча ющих статей), создание доверия к автору или создание интереса (история)
10.	Перечитать вслух. Неественно звучащие части переписать.
13. ПРоверка орфографии и пунктуации
14. Проверка на плагиат.
    
**Ссылки**

На основе книг
1. Murtaza Haider - Getting Started with Data Science. Making Sense of Data with Analytics // IBM Press: Pearson plc
2. Пиши, сокращай. 2016